## Avant-Propos par Michael Fogus

En tant que bibliophile tout au long de ma vie et follower de longue date du travail en ligne de Reg, j'étais enthousiasmé lorsqu'il a commencé à écrire des livres. Cependant, je suis très conservateur à propos des livres -- disons simplement que s'il y avait un après-rasage parfumé à l'essence des "Librairies de Livres d'occasion", je serais le premier à en acheter. Donc, comme vous pouvez l’imaginer, j’étais «sceptique» face à la décision de publier JavaScript Allongé sous forme de livre électronique en cours, avec un modèle de paiement à la carte. Cependant, Reg m'a envoyé une copie de son livre et j'ai été humilié. Non seulement c'était un bon livre, mais c'était aussi un excellent moyen d'écrire et de distribuer des livres. Ayant moi-même écrit des livres, je connais la douleur de solliciter et de recevoir des feedbacks.

L'acte d'écrire est un processus itératif avec (très souvent) des boucles de révision limites. Cependant, le processus de sollicitation de feedbacks, de collecte de réponses, d’envoi de copies, d’attendre que les gens le lisent réellement (s’ils le font), de recevoir des feedbacks, puis de donner un sens ultime à son utilisation prend parfois des semaines, voir des mois. À plus d'une occasion, je me suis retrouvé à essayer de réifier les feedbacks avec du contenu qui n'existe plus ou qui a été modifié de façon totalement indescriptible. Cependant, avec le modèle Leanpub, le processus de lecture-feedback-changement est extrêmement efficace, laissant dans son sillage un livre de qualité qui continue à s’améliorer alors que d’autres lisent et commentent également à l’infini.

Dans le cas de JavaScript Allongé, le modèle Leanpub est un exemple probant d’efficacité. Reg a conçu (et continue de le faire) non seulement un livre intéressant du point de vue d'un connaisseur, mais également une exploration divertissante de certains des aspects les plus intéressants de son art. Quel que soit votre niveau d'expert, JavaScript Allongé a quelque chose à vous apprendre ... sur le café. Je blague.

En tant que fervent défenseur de la programmation fonctionnelle, une grande partie de ce que Reg a écrit sonne vrai pour moi. Bien qu’il ne s’agisse pas exclusivement d’un livre sur la programmation fonctionnelle, JavaScript Allongé fournira une base solide pour les techniques fonctionnelles. Cependant, vous ne serez pas battu au sujet de la tête et du cou avec un dogme. Au lieu de cela, chaque section est motivée par un dialogue pertinent et renforcée par des exemples de sources convaincants. En tant qu’auteur de livres de programmation, j’admire ce que Reg a réussi à faire et j’envie le bon lecteur qui trouve JavaScript Allongé via un canal obscur dans la toile d'Internet et le lit pour la première fois.

Bonne dégustation.

-- Fogus, [fogus.me](http://www.fogus.me)
